## 通证设计



### 定义

1. 艺术链：用于艺术品发布、展示、评价、拍卖、交易的区块链平台（bid1.art平台，简称：平台）。
2. 链地址：艺术链上唯一标示某个用户的一串字符串，以bid1art开头，用户可以是：交易者、拍卖行、评论者、管理员等。
3. 信用通证：在艺术链上发行的代币，只在艺术链平台流通。
4. 艺术品NFT：在艺术链上发行的唯一对应某个艺术品的NFT。
5. 信用NFT：在艺术链上发行的虚拟物品NFT，对应一定数量的信通通证，可与信用通证进行兑换。



### 信用通证

1. “信用通证”是链上发行的代币，可独立使用最小单位0.000001。
2. 为方便书写，统一描述口径，大写英文“CREDIT”表示1个“信用通证”，小写英文“credit”表示0.000001个“信用通证”，链上数据均使用最小单位credit。
2. 链上激励、惩罚、收费、交易等均使用“信用通证”进行。
3. “信用通证”激励的场景：

| 序号 | 激励场景     | 激励数量 credit |
| ---- | ------------ | --------------- |
| 4.1  | 新用户注册   |                 |
| 4.2  | 推荐用户注册 |                 |
| 4.3  | 发布艺术品   |                 |
| 4.4  | 交易完成                   |                 |
| 4.5  | 交易保证内未被投诉（造假） |                 |
|      | 。。。       |                 |
|      |              |                 |

5. “信用通证”惩罚的场景：

| 序号 | 惩罚场景     | 扣减数量 credit |
| ---- | ------------ | --------------- |
| 5.1  | 发布违规内容 |                 |
| 5.2  | 发布违规图片 |                 |
| 5.3  | 。。。       |                 |
|      |              |                 |


6. “信用通证”收费的场景：

| 序号 | 收费场景 | 扣减数量 credit |
| ---- | -------- | --------------- |
| 6.1  | 申请拍卖 |                 |
| 6.2  |          |                 |
| 6.3  | 。。。   |                 |


7. “信用通证”交易的场景：

   **链上所有艺术品相关的交易，均使用信用通证作为标价和支付手段。**

| 序号 | 收费场景                   | 使用的 credit |
| ---- | -------------------------- | ------------- |
| 7.1  | 拍卖的底价以credit表示     | 底价          |
| 7.2  | 参加拍卖出价的用户，交押金 | 按拍卖底价    |
| 7.3  | 交易成交后支付             | 按拍卖成交价  |
|      |                            |               |
|      | 。。。                     |               |






### 艺术品NFT

1. 艺术品NFT唯一对应一件艺术品，会记录艺术品名称、图片哈希值、所有者链地址等信息。
2. 艺术品NFT由发布艺术品的用户申请发行，一旦发行，艺术品的名称、描述等信息即不能再修改。
3. 艺术品NFT发行可分为“整体NFT”和“拆分NFT”。
4. 针对唯一艺术品，“整体NFT”只发行1个NFT，持有此NFT即表明持有此艺术品的所有权。
5. 针对唯一艺术品，“分拆NFT”可同时发行N个NFT，每个NFT表示1/N的艺术品所有权，当且仅当持有所有分拆NFT时，才表明持有此艺术品的完整所有权。
6. 在艺术品发生交易，并成功完成交易时，艺术品NFT记录的所有权人链地址也将同时发生修改。
7. 艺术品NFT的价值由交易体现，艺术品NFT本身不记录价值信息。
8. 当艺术品在艺术链平台下架时，对应的艺术品NFT销毁。



### 信用NFT

1. 信用NFT为虚拟商品，由艺术链平台发行，只在艺术链平台流通。
2. 一个“信用NFT”对应若干数量的“信用通证”，在发行时确定。
3. 信用NFT作为商品，以拍卖方式在艺术链平台发售，用户以**人民币**进行支付购买。
4. 持有信用NFT的用户，也可以在平台上发起拍卖，以人民币进行交易，将信用NFT兑换为**人民币**。
5. 信用NFT的拍卖底价由平台统一确定，不论平台或用户发起的信用NFT拍卖，均按统一底价进行拍卖。**（限制底价，不限制成交价）**
6. 平台提供“信用NFT”与“信用通证”互相兑换的渠道，兑换比率按发行信用NFT时约定的数量，固定不变。**（固定“信用NFT”与“信用通证”的“汇率”，不限制“信用NFT”的拍卖成交价）**
7. 信用NFT一旦兑换，即被销毁，不能恢复。